바람이 불어올 때면
먼 길을 떠나야 할 때다
잎사귀는 가벼울수록
더 멀리 날아가는 법이니까
샤오천
엄마
가자
언니
너무 보고 싶었어
오랜만이야
너 살 빠진 거 같네?
다이어트 중이야
나 컨디션 좋아 보여?
무슨 다이어트야
얼른 이모한테 인사해야지
이모, 안녕하세요
우리 샤오천, 갈수록 예뻐지네
감사합니다, 이모
가자
네
줘, 이모가 들어줄게
아니에요, 제가 할게요
괜찮아
이모가 들어줄게
가자
자, 샤오천
약부터 먹자
막내야
우리가 여기 있는 동안
네가 고생 좀 해
가족끼리 뭘 그렇게 격식 차려
언니가 굳이
따라올 필요 없는데
조카가 징더전에서
학교 다니는데
이모가 어련히 알아서
챙기지 않을까
너도 샤오천 상태 알잖아
어릴 때부터 몸이 약해서
멀리 길 떠난 적도 없어
대학을 징더전으로 오게 돼서
내가 같이 따라온 거야
언니, 덥지?
더워, 왜 이렇게 덥지?
얼른 들어가, 집안은 시원해
이리 줘
내가 하면 돼
내가 할게
샤오싱
누나
오랜만이야
방은 내가 다 정리해 놨어
샤오싱
큰이모 보고 인사도 안 하고
버릇없이
됐어, 안 도와도 돼
넌 그냥 있어
몸은 어때?
어디 불편한 데는 없고?
없어요
괜찮아요
베개 이리 줘
됐다
이모 밥하는 거
좀 도와주고 올게
너 먼저 짐 정리하고 있어
네
칭잉, 도와줄게
기사님, 여기서 세워 주세요
도착했어?
차가 안 막히니까 좋네
자, 샤오천, 얼른 내려
조심해 내려
앞으로 길 건널 때
차 조심해야 해
길 건너가 바로 네 학교야
감사합니다
이야
학교가 꽤 크네
크지?
학교가 정말 괜찮네
사람이 생각보다
꽤 많다
북적북적하네
옆에 강도 있어
응
그렇네
동아리도 꽤 많네
응, 저기 봐, 몇 개나 있네
샤오천, 한번 구경할래?
아니, 됐어
동아리는 시간 낭비야
전공 공부나 열심히 하고
나중에 동아리 생각해
가자
샤오천
북쪽에 맛집이 많아
다들 맛있다고 하더라
시간 날 때 한번 가봐
무슨 소리야
길거리 음식이 제일 더러워
엄마, 이모
저 먼저 들어갈게요
또 잊었지?
약 먹을 시간
알람 맞춰 놨어?
맞춰 놨어요
그래, 잊지 마
갈게요, 이모, 엄마
들어가
조심해 들어가세요
가봐
이거 어떻게 차는 거지?
그냥 이렇게 돌려서 넣으면 돼
지난번에 그 책 잘 받았어
꽤 괜찮더라
그렇지?
얼마야?
봐봐
여기
내가 스캔할게
그래
저기
여기 자리 있어?
주인 있어, 미안
난 저기 앉을게
이거구나
나 한 판만 빌려줘
그래
옌쉐
잠깐, 여기 웨신 자리야
그럼 나는 어디 앉아?
아무 데나 앉아
아직 자리도 안 정했잖아
옆에 앉아도 될까?
그럼
고마워
무슨 이상한 냄새 안 나?
난 모르겠는데
내 코가 잘못됐나?
걔로 정해
그치
이게 예쁘네
주목!
자, 조용히 해 주세요
나는 여러분의 담임이에요
우리 지금부터
다 같이 뭘 좀 해 볼게요
둘러앉으니까
긴장이 좀 풀리죠?
내 이름은 량이칭이고
앞으로
여러분의
문물학 개론 담당 교수 겸
담임을 맡게 됐어요
그러니까
학업적인 문제든
생활에 어려움이 있거나
문제나 있으면
언제든 찾아와요
네
자, 이제 내 소개는 끝났고
친구들 소개 들어 볼 차례네요
그럼 거기 학생부터
시작하죠
네
안녕, 나는 왕린이라고 해
안후이성 푸양에서 왔고
고고학을 정말 좋아해
나랑 같은 고향이네
안녕, 나는 리줘팅이야
나는 샤오이라고 해
나는 우징이야
내 이름은 옌쉐야
나는 도자기를
진짜 좋아해
난 한국, 일본 예능 보는 걸
좋아하고
국내 연예계에도 관심이 많아
스케이트보드, 스키, 스케이트
높이뛰기, 멀리뛰기, 줄넘기
뭐든 궁금하면 나한테 물어봐
내 손엔 비공개 가십 PDF만
수십 개야
필요하면 말해
언제든 클라우드 링크 줄게
방 탈출 게임 같은 거 할 때
나 꼭 불러 줘
나는 량쥔타오라고 해
장시성에서 왔어
안녕
나는 쉬샤오라고 해
만나서 반가워
쉬샤오 학생은 소개가 짧지만
아주 깔끔하네요
다음 학생
안녕, 나는 저우카이라고 해
안녕, 나는 리쿤이라고 해
산둥에서 왔어
우리 고향 사람들은 진솔해
나는 밀가루 음식을 좋아해
그래, 맞아
안녕
나는 자오천이라고 해
허베이에서 왔어
'가깝고 아름다운 도시, 허베이'
'주말엔 허베이로!'
우리 고향 허베이에 놀러 와
자
다음 학생
안녕, 난 자오샤오천이라고 해
조는 조자룡의 '조'
'천'은 천푸쯔단추성의
'천' 자를 써
혹시 다들 MBTI 테스트
해봤는지 모르겠는데
나는 엔트피야
그래서 처음엔 내가
좀 소심하고
조용해 보일 수 있어
하지만 내 속마음은
여러분과 친구가 되고 싶거든
나는 경청을 잘하는 편이라
고민이 있으면 날 찾아와
- 나랑 친구 하자
- 나랑 친구 해
그럼 내가 자주 찾아갈게
- 좋아
- 너무 좋다
- 아주 좋아
- 좋은 친구네
잘됐다, 딱 이런 친구가
필요했는데
자, 다음 학생
안녕, 나는 린웨신이야
혹시 다들 MBTI 테스트
해봤는지 모르겠는데
나는 엔프제야
외향적이고
사람들과 소통하는 걸 좋아하고
친구 돕는 걸 좋아해
혹시 내가 도울 일 있으면
언제든 찾아와
나도 엔프제인데
진짜요?
진짜 엔트제예요
대박, 저랑 핏 떨어졌네요!
- 나 엔트제야
- 진짜?
나는 엔트제인데
너는?
나도
너도?
나랑 같네
어디? 나도 한번 볼래
이거, 이거야
친구들, 잠깐만요
이 주제를
계속 얘기하다가
해가 지겠어요
오늘은 여기까지
학생 차례예요
학생
안녕
나는...
나는 자오샤오천이라고 해
선생님
무슨 말을 해야 할지
잘 모르겠어요
샤오천 학생이 긴장했나 봐요
박수 좀 주세요
저...
저는...
괜찮아요, 샤오천 학생
오늘 너무 긴장했나 봐요
앞으로 천천히 알아가면 돼요
앉으세요
드디어 끝났다
오늘 저녁 모임 잊지 마
반 애들 다 간대
알겠어
응, 잘 가
잘 가
샤오천
뭐 먹고 싶어？
린웨신
저녁 모임에 갈 거지?
모임 있어?
응
단톡방에 공지 올라왔는데
못 봤어?
무슨 단톡방?
너 OT 때 안 왔잖아
그때 반 단톡방 만들었거든
이따가 초대해 줄게
그래
그런데...
엄마랑 저녁 먹기로 약속했어
그럼 못 들어간다고 말씀드려
맞아
애들 다 가는데
우리 반 첫 모임이잖아
같이 가자
그래
여기네
괜찮아 보인다
냄새 진짜 좋다
괜찮네
들어가자
옌쉐, 뭐 해?
여기야
소스 네 개 떴는데
너희 어떤 거 먹을래?
내가 갖다줄게
그럼 먼저 들어갈게
그래, 이건 네 거
젓가락 나눠줄게
자, 젓가락 받아
자, 네 거
나 그 프로그램 진짜 좋아해
그것도 문화재에 관한 거잖아
나도 젓가락 하나 줘
자, 받아
옌쉐, 빨리 와
고기 다 익어
잠깐만
옌쉐, 그만하고 와
- 나도
- 나도 줘
자
- 고마워
젓가락 없는 사람?
나 하나 줘
하나 더 줘
아직 안 익었어?
아직 안 익었어
다 익으면 채소 넣어
지금 채소 먹을래?
내가 넣어줄게
고마워
드디어 해방이다
OT 너무 끔찍했어
매일 5시에 일어나서
이불 접어야 했잖아
꼭 네모반듯하게
두부처럼 각 잡아서
- 너무 어려워
- 너무 어려웠어
진짜, 난 아예 안 접었어
그리고 난
다 같이 씻는 거
적응이 안 되더라
너희는 OT에 시달렸지만
나는
리줘팅한테 시달렸어
말도 마
왜, 둘이 무슨 일 있었어?
너희 둘, 뭐야?
교관님이 반찬 내올 때마다
쟤만 있으면
나는 고기를 절대 못 먹어
자, 먹어라, 먹어
그만 말하고 얼른 먹어
쟤가 한 번 달려들면
바로 순삭이야
그릇에는
국물밖에 안 남아
말도 안 되는 소리 하지 마
내가 뭘 그렇게까지 했다고
그랬거든
맞다, 샤오천
너 OT 때 왜
우리랑 같이 안 했어?
엄마가 병결 처리해 주셨어
병결?
어디 아팠어?
큰 병은 아니고
어릴 때 몸이 좀 안 좋아서
더위를 잘 먹어
더위 먹으면
OT 뺄 수 있구나
그럼 나도 더위 먹을래
넌 많이 먹기나 해
- 알았어
- 자, 자
우리 술을 대신 음료수로
다 같이 한잔하자
- 자, 건배하자
- 건배하자
- 다 같이 건배!
- 건배!
그 고됀 OT도 잘 버텼잖아
이제 우리의 대학 생활이
순조롭고 즐겁기를 바라며
사이좋게 지내자
당연하지
- 좋아
- 잘 지내보자
- 건배!
자, 마시자!
- 건배
- 건배!
자, 마시자!
자
자, 짠!
진짜 시원하다
의자 좀 앞으로 당겨
우리 이제
다른 얘기 좀 하자
너희
심야 훈련 기억나?
- 새벽 한 시에
- 새벽 한 시였어
- 기억나지
- 당근 기억하지
- 비상 집합했잖아
- 비상 집합한 거 말이지?
- 진짜 힘들었어
- 힘들어 죽는 줄 알았어
왜들 그렇게 신났어?
- 건배!
하나, 둘
- 치즈!
됐다
노래방은 내가 예약해 놨어
오늘 내가 노래 실력
제대로 보여 줄게
- 가자!
- 고고!
나 열 곡은 부를 거야
웨신
왜 그래?
엄마가 집에서
기다리고 계셔
그래서...
한 번만 봐주실 수 없을까?
정 안 되면
다음에 같이 오는 걸로
웨신, 옌쉐, 가자
알았어, 금방 갈게
가자
그럼 우린 갈게, 잘 가
재밌게 놀아
갈게
간다, 가
무슨 노래 부르지?
- 가자
너무 미끄러워
빨리 와
지도엔 여기 근처라고 뜨는데
그래? 너 방향
잘못 본 거 아니야?
여보세요, 기사님
지금 위치 쪽으로 가고 있어요
저 지금 이 거리에 있어요
기사님이 안 보이네요
네, 알겠습니다
다시 부를게요
감사합니다
도자기 구경하세요
큰 건 15위안
작은 건 20위안이에요
조금만 깎아 주세요
젊은이
이 솜씨 좀 봐
그리고 이 테두리 선도
사장님, 정말 좋은 분이시네요
청화백자 사세요
청화백자 보고 가세요
찻잔 세트 사세요
운잔
사장님, 아까 말씀드린 가격에
파시면 안 돼요?
다른 가게 가서 물어봐
네 이름이 쉬샤오 맞지?
안녕, 난...
네 이름 기억해
반 소개 시간 때
우리 둘만 이름만 말했잖아
여긴, 어디야?
왜 이렇게 노점이 많아?
여긴 타오시촨이라고 하는데
징더전에서 제일 큰
프리마켓이야
사장님
쉬샤오, 왔구나
자, 내가 챙겨놨어
감사해요
다 좋은 물건들이야
고마워요
별말을
얼마예요?
늘 받던 대로
네
이런 깨진 조각도 돈을 받아?
이건 명나라, 청나라 때
도자기 조각이야
그럼, 골동품이야?
옛날 도자기는
민요랑 관요로 나뉘어
이것들은 전부 민요 조각이라
그렇게 비싸진 않아
민요?
가자
민요랑 관요라
아가씨
도자기 조각 그림 좀 보세요
예쁘죠?
저기...
여기 곧 장사 끝나
나 먼저 갈게
학교에서 보자
장사는 인연이죠
몇 개 골라봐요
적당한 가격이면 드릴 게요
네, 그럼
이거랑 이거, 두 개 주세요
예쁜 아가씨, 또 오세요
네, 또 올게요
앞으로 좀 더 가 보자
저기 있네
여기 장사 끝날 때쯤엔
택시 잡기 힘들어
집이 어디야?
위야오징샹
13번 버스 타면 돼
따라와
나 다 왔어
잠깐만
나도 여기서 내려
가자
너는 오늘 왜
모임에 안 갔어?
할 일이 있어서
게다가
다들 아직 친한 것도 아닌데
굳이 같이 밥 먹을
필요는 없잖아
그럼, 혹시
애들이랑 잘 못 어울리거나
따돌림당할지 걱정 안 돼?
걱정 안 해
누가 날 따돌리면
나도 그렇게 해주면 되지
저기...
나 다 왔어
그래
나는 좀 더 가야 해
그럼 먼저 올라갈게
잘 가
안녕
내가 왜 그녀랑
한 정거장을 더 탔지?
이런 것도 있네
난 진흙만 있으면
되는 줄 알았어
우와, 도구 엄청 많다
없는 게 없네
이거 재밌겠다, 이것 좀 봐
얼른 손 씻자
저거 닮은 거 같아
물감 진짜 많다
함부로 만지지 마
조심, 조심해
손 씻자
세상에, 이런 이름도 있네
너희 둘은 왜 그렇게
뻣뻣하게 서 있어?
우리 과 교수님 엄청 무섭대
맞아
맨날 애들 혼내서
교실에도 못 들어오게 한다더라
그렇게 무서워?
오신다, 오셔
여러분, 문화재 복원 수업에
오신 걸 환영합니다
제 이름은 웨치신입니다
문화재 복원은
하나의 기술입니다
물론
어느 정도 기초가 있는
학생도 있겠지만
저는 믿습니다
여러분들이 이 수업을 통해
한 번, 두 번
어쩌면 그 이상의
발전을 이루고
문화재 복원에 대해 새롭고
더 적절한 이해를
갖게 될 거라고요
접시 옮겨 오세요
각자 골라 보세요
가자
접시를 못 받은 학생과
접시를 받은 학생이
2인 1조로 조를 짜세요
나 접시 없어
왕린, 우리 같이 하자
무조건이지
좋아
우리 한 팀 하자
우리 이제 뭐 하면 돼?
모르겠어
우리 뭐 해야 돼?
우리 같이 하자
그래
이거 예쁘다
이 무늬는 별로인데
나도
이거 진짜 예쁘다
나랑 같이
조 짤래?